Ce répertoire contient nos recherches dans le cadre du projet nanomade. Les instructions ci-après ont pour but de faciliter la prise en main des outils trouvables dans les différents dossiers. 

Chaque dossier doit être ouvert individuellement. Dans le cas contraire certains liens et chemins d'accès ne fonctionneront pas, notamment pour le dossier de l'interface. 

Dossier ANN : Ce dossier contient le script de base pour utiliser un réseau de neurones de type ANN afin de prédire une lettre (A, B, C ou H) à partir d'un fichier csv. Son exécution est simple et demande à l'utilisateur s'il souhaite entraîner ou tester le modèle. Ce script a besoin d'une base de données d'entraînement (dossier Lettres) constituée de fichiers issus soit de l'interface Qt, soit de l'outil de prise de données automatique (trouvable dans le dossier Outils). Les fichiers label_encoder.pkl, modele_lettres.keras, scaler.pkl et taille_max.pkl contiennent les caractéristiques que nous avons utilisées pour nos tests (modèle précis à 90%) et sont générées/mises à jour automatiquement par le script. 

Dossier Interface Qt : Ce dossier contient les scripts de l'interface Qt. Le script principal est main_interface.py. Il est relié à chaque script secondaire et est chargé de leur exécution. Cet interface permet d'utiliser les capteurs en live et d'en enregister le contenu, et de visualiser ce contenu après l'acquisition, que ce soit sous la forme d'un replay ("Visualisation de données") ou d'un csv/graphe ("Visualisation de csv"). 

Dossier LSTM : Ce dossier contient le script que nous avons utilisé pour prédire une lettre à partir d'un cv à l'aide d'un LSTM. Contrairement au script de l'ANN, ce script utilise une base de données constituée de fichiers nettoyés (pas de timestamp ou de données de calibration et seulement les données de pression normalisées) pour son entraînement et ses tests. Ces fichiers ont été créés à partir de la base de données de l'ANN grâce au script nettoyage_csv.py. Ce script prend en entrée le dossier où sont stockés les csv avant de les nettoyer et d'envoyer les nouveaux fichiers ainsi créés dans un nouveau dossier. Les chemins d'entrée input et output sont à spécifier au début du code. Un script permettant de faire manuellement le séquençage des données (autre étape nécessaire au fonctionnement du LSTM) est également présent dans le dossier. Ce script n'est pas utilisé pour le fonctionnement du LSTM (le séquençage est fait automatiquement) mais il pourrait être utile à l'avenir, d'où sa présence dans le dossier.

Dossier Outils : Ce dossier contient un script "graphes.py" permettant de visualiser des données issues soit de l'interface Qt, soit de l'outil de prise de données automatique. Il est possible de naviguer dans un dossier en utilisant les flèches directionnelles lors de l'exécution du script. L'outil de prise de données automatique est également trouvable dans ce dossier. Il permet de faire des acquisitions de données toutes les 5 secondes. Nous avons grandement utilisé ce script lors de la création de notre base de données. Enfin, ce dossier contient d'autres données (nettoyées pour le LSTM et normales pour l'ANN) que nous avons utilisées pour nos tests.   

Dossier Prototype : Ce dossier contient notre prototype de prédiction de lettres en live. Celui-ci se base sur le modèle de l'ANN et utilise les mêmes fichiers (label_encoder.pkl, modele_lettres.keras, scaler.pkl et taille_max.pkl) pour importer ses caractéristiques. Ce prototype permet de visualiser en direct les données de pression provenant du capteur et de réaliser des acquisitions à l'aide d'un bouton. Ces acquisitions ont environ une durée de 5 secondes et finissent par une prédiction de la lettre qui a été tracée. Les données utilisées sont automatiquement enregistrées dans un dossier. 